.. Coloque dois pontos antes de uma frase para comentá-la

.. _transformação:

Transformação
=============

**Transformação** dos dados é a etapa de conversão dos dados extraídos de seu formato prévio para o formato no qual eles precisam estar para poderem ser trabalhados. Dito de outra forma, o objetivo aqui é **"limpar"** os dados brutos para que quaisquer problemas de qualidade destes dados sejam corrigidos. 

A transformação dos dados pode acontecer antes do seu carregamento no Power BI (usualmente em planilhas eletrônicas) ou depois do seu carregamento (Editor do Power Query).

Em ambos os casos, a transformação de dados consiste em:

- Alterar o tipo dos dados
- Classificar os dados
- Adicionar ou remover linhas e colunas
- Definir a primeira linha como títulos
- Dividir colunas
- Converter texto em números
- Tratar os dados faltantes (inserir dado ou remover linha)
- Remover dados verificadamente duplicados
- Corrigir erros
- Combinar tabelas em uma só
- Outras tarefas...

A documentação `Visão geral de Consulta no Power BI Desktop <https://learn.microsoft.com/pt-br/power-bi/transform-model/desktop-query-overview>`_ e o tutorial `Formatar e combinar dados no Power BI Desktop <https://learn.microsoft.com/pt-br/power-bi/connect-data/desktop-shape-and-combine-data>`_ fornecem instruções passo-a-passo do processo de transformação dos dados diretamente no Editor do Power Query. É importante mencionar que aqui a fonte de dados original não é afetada. Todas as transformações nos dados realizadas através do Editor do Power Query se aplicam, somente, ao ambiente de trabalho atual. 

Adicionalmente, você pode expandir seu aprendizado e buscar soluções para os seus relatórios através do **roteiro de aprendizagem** `Preparar dados para análise com o Power BI <https://learn.microsoft.com/pt-br/training/paths/prepare-data-power-bi/>`_. 





